[title=cutscene01-Seashore-begin]
Humabon: Kami ay lubos na nagpapasalamat 
Humabon: sapagkat kami'y inyong pinagsampalatya sa Katoliko. 
Humabon: Sa aking pakiramdam ay binigyan ako ng lakas ng nakatataas 
Humabon: sa pamamagitan ng Krus na inyong iniregalo saakin. 
Humabon: Pagpalain nawa ako ng Panginoon.
Magellan: Hahahahaha De nada!
Enrique: Walang anuman Raja Humabon. 
Enrique: Simula sa araw na ito ay idinideklara namin 
Enrique: na ang lupain na ito ay pagmamay-ari ng Espanya.
Humabon: Lubos ko itong ikinagagalak 
Humabon: kaya aking pinatawag ang mga datu sa malalapit na isla sa Sugbu 
Humabon: upang kayo ay bigyan ng mga kagamitan na magagamit ninyo sa inyong paglalakbay. 
Humabon: Ito ay lubos naming pinagpapasalamat dahil sa inyong kabutihang loob.
[title=cutscene01-Seashore-end]

[title=cutscene02-Seashore-begin]
Ahmad: Maraming salamat Juan.
Ahmad: Tunay mong pinatunayan ang iyong kahusayan at katapatan sa kampo namin.
Juan: Ginagawa ko lamang ho ito upang makauw- 
Juan: este upang paglingkuran ang ating pinuno at ang buong kampo.
Ahmad: dahil dyan ay maari ka nang makapunta ng Mactan ayon sa iyong nais.
Ahmad: ihahatid ka ni Mang Tonio patungong Mactan upang iyong makilala si Lapu Lapu.
[title=cutscene02-Seashore-end]

[title=cutscene03-Seashore-begin]
Ahmad: Tamang Tama nandito na si Mang Tonio
Mang Tonio: Binabati kita Juan!
Mang Tonio: sa matagumpay mong pakikipaglaban sa Kapre na nagnakaw sa aking Libirito.
Mang Tonio: Malaki ang aking pasasalamat sa iyo, sapagkat ito ay napakahalaga saakin.
Juan: Walang anuman, Mang Tonio.
Mang Tonio: O siya... tayo na't ihahatid kita patungong Mactan.
[title=cutscene03-Seashore-end]

[title=cutscene04-Tent01-begin]
Humabon: !... Magellan! Anong maari kong mapaglingkod sa iyong pagdating?
Enrique: Dumating kami upang kamustahin ang seremoniya. 
Enrique: Ang mga pagsasayos ba ay naidaos na?
Humabon: Aking mahahatid ang isang mapanglaw na abiso ukol diyan. 
Humabon: Isa sa mga Datu ay tumanggi upang magbigay alay 
Humabon: habang ang mga namumunong Datu ng mga isla sa tabi ng Sugbu 
Humabon: ay sumunod maliban sakanya.
Humabon: Sa kabilang banda, may ipanukala ako sa pagkabagabag na ito.
Enrique: At iyon ay?
Humabon: Upang masunod ang Datu ng Mactan ay itanim sa isipan ng mga taga-Mactan 
Humabon: ang pangamba sa mga hindi sumusunod sa utos ng hari. 
Humabon: Digmaan. 
Humabon: Ito lamang ang tanging paraan upang sumuko si Lapu-Lapu sa atin.
[title=cutscene04-Tent01-end]

[title=cutscene05-Tent01-begin]
Zula: Humabon. Alam mo ba kung gaano kahirap ang aking mga pinagdaanan 
Zula: sa Datu na si Lapu-Lapu. 
Zula: Nais kong makaragdag ng mga tauhan sa labanan mahahayag sa Mactan.
Humabon: At aming karagdagan pa ang aming mga kawal.
Magellan: He tomado mi decision.
Enrique: Malinaw ang desisiyon ni Magellan.
Enrique: Ang kasasapitan ng mga susunod sa hari ng Espanya,
Enrique: at kilalanin ang Kristiyanong hari bilang kanilang pinakadakila, 
Enrique: at ibigay sa amin ang kanilang parangal, siya ay magiging kaibigan. 
Enrique: Ngunit kung ang kanilang kagustuhan ay magkasalungat, 
Enrique: dapat silang maghintay upang makita kung paano sumugat ang aming mga sandata.
Humabon: Malinaw ang sinabi ni Magellan. 
Humabon: Ipasabi ang mensahe ng hari sa Datu ng Mactan na si Lapu-Lapu.
Alipin: Ito'y masusunod. 
Alipin: Kapahamakan ang magiging kapalaran 
Alipin: nang hindi susunod sa kagustuhan ng hari ng Spagnia.
[title=cutscene05-Tent01-end]

[title=cutscene06-Ocean-begin]
Magellan: My fellow troops, 
Magellan: we must prepare for a battle at Mactan. 
Magellan: I am confident our forces alone can make the Mactanians yield 
Magellan: and make their chief bow down to us.
Kawal: YES!!!
[title=cutscene06-Ocean-end]

[title=cutscene07-Ocean-begin]
Magellan: ! What is that noise?
Maguayan: Ikaw mga mahuyang.
Maguayan: Sa tingin niyo matatalo ninyo ang pwersa ng mga taga-Mactan 
Maguayan: sa mahihina niyong sakbat?
Magellan: What is this nonsense?! 
Magellan: I don't believe this. What is happening?! 
Magellan: Enrique! What is he talking about?
Enrique: It seems he is mocking our power in defeating the locals.
Magellan: Demente! 
Magellan: You may be a scary looking monster, but I question your intelligence. 
Magellan: Can't you see? We have advanced weapons and armors which the locals doesn't have. 
Magellan: What other things you think can overthrow them besides this?
Maguayan: Ang batalya na magaganap sa Mactan ay napapalibutan ng agwa. 
Maguayan: Maaari ko kayong bigyan ng kapangyarihan at kakayahan 
Maguayan: na wala pang tao sa lupaing ito ay nakakamtan. 
Maguayan: Mabibigyan kita ng bagong anyo at higit na lakas 
Maguayan: upang mapatumba ang inyong kalaban sa isang iglap.
Magellan: Increible! 
Magellan: No doubt a win-win situation! 
Magellan: My friend, I think we took a wrong turn introducing oursleves. 
Magellan: I am Magellan and I accept your proposition.
Maguayan: Maguayan.
Maguayan: Tandaan mo ang aking pangalan hanggang sa huli mong hininga.
[title=cutscene07-Ocean-end]

[title=cutscene08-Cave-begin]
Lapu-Lapu: Bakit ka naparito?
Juan: Ako ay may tungkulin na ibingay sakin ni Andreas.
Juan: Kung kaya't kailangan ko ang iyong tulong dahil hawak niyo ang ginintuang kabibe.
[title=cutscene08-Cave-end]

[title=cutscene080-Cave-begin]
Alipin: Datu! May hatid ako na masamang balita. 
Alipin: Ang mga puting dayuhan ay nagdeklara ng digmaan laban satin!
Lapu-Lapu: Dili katuohan! 
Lapu-Lapu: Sabihan ang mga Espanyol tayo ay di magpapatalo sa kanilang sandata 
Lapu-Lapu: sapagkat ang atin ay pinatibay gamit ang apoy. 
Lapu-Lapu: Sila ay paghintayin ng ating mga tauhan hanggang umaga upang sumugod  
Lapu-Lapu: ang mga Espanyol nang gayon ay dumami ang ating mga kawal.
Alipin: Masusunod Datu Lapu-Lapu.
Lapu-Lapu: Juan, ikaw ay manatili muna dito sapagkat kailangan ko lumisan sa ngayon.
[title=cutscene080-Cave-end]

[title=cutscene09-Cave-begin]
Juan: Sandali lamang Datu Lapu-Lapu! 
Juan: Ako ay sasama at tutulungan ko kayo sa laban niyo.
Lapu-Lapu: Inutil! Huwag ka na makielam! 
Lapu-Lapu: Ang laban na ito ay hindi isang laro. 
Lapu-Lapu: Hindi mo kakayanin. 
Lapu-Lapu: Wala kang sapat na kaalaman sa mga dapat gawin sa isang digmaan. 
Lapu-Lapu: Dito ka lang at huwag kang susunod. 
[title=cutscene09-Cave-end]

[title=cutscene10-Cave-begin]
Juan: Kailangan ko lumaban para makabalik ako sa aking tahanan at panahon. 
Juan: Kaunting tiis nalang makakauwi na ko.
[title=cutscene10-Cave-end]

[title=cutscene11-Cave-begin]
Mang Tonio: Naidala ko na ang iyong kakailanganin Datu Lapu-Lapu.
Lapu-Lapu: Lubos kong pinapasalamatan ang iyong kabutihan. 
Lapu-Lapu: At sino itong kasama ninyo?
Juan: Ang ngalan ko ay si Juan. Nandito ako upang humingi sainyo ng tulong 
Juan: at ikaw lamang maaaring makapuna nito.
Lapu-Lapu: ... Nakikita ko sa dalawa mong mata ang katatagan mo 
Lapu-Lapu: habang ang mga kamay mo ay nanginginig. Ako'y hanga sa iyong katapangan. 
Lapu-Lapu: Tayo ay pumasok muna at mag-usap.
[title=cutscene11-Cave-end]

[title=cutscene12-Mactan-begin]
Lapu-Lapu: Salamat Juan. 
Lapu-Lapu: Namangha ako sa pinakita mong lakas at galing sa pakikipaglaban sa mga Espanyol. 
Lapu-Lapu: Kung hindi dahil saiyo ay natalo na kami sa digmaan. 
Lapu-Lapu: Pinagkakatiwala ko na saiyo ang aking gintuang kabibe.
Juan: Ikinagagalak ko ang pagtulong sainyo, Lapu-Lapu. 
Juan: Makakauwi na rin ako sa wakas. 
Juan: Salamat.
Lapu-Lapu: Nawa'y pagpalain ka sa inyong paglalakbay, Juan.
[title=cutscene12-Mactan-end]

[title=cutscene13-Andreas-begin]
Andreas: BWAHAHAHAHAHA
Juan: Mang Andreas...? 
Juan: Ano ito? 
Juan: Hindi ba makakauwi na ako?
Andreas: Hindi mo pa ba alam? 
Andreas: Ginamit lamang kita! Wala ka nang silbi sakin.
[title=cutscene13-Andreas-end]