
[title=NPC-Sangoku-begin]
Sangoku: Viva Espanya!
[title=NPC-Sangoku-end]

[title=NPC-Ahmad-begin]
Juan: Mawalang galang po, ako po ay may mahalagang tungkulin. 
Juan: Maari niyo po ba akong tulungan?
Ahmad: Aba aba, sino ka ba at pano ka naparito? 
Juan: Ako po si Juan.
Juan: Ang aking tungkulin ay dalawin si Datu Lapu-Lapu. 
Juan: Narating niyo na po ba Mactan?
Ahmad: Mactan?! 
Ahmad: Nais mong makarating doon upang dalawin si Lapu-Lapu? 
Ahmad: Ako ay maraming ginagawa sa kasalukuyan kaya wala akong panahon upang gabayin ka. 
Ahmad: Anong kailangan mo sa Datu ng Mactan?
Juan: Isang malubhang pangyayari ang magaganap na kinakailangan matugunan 
Juan: ni Datu Lapu-Lapu.
Ahmad: At ang Datu ng Mactan lamang makakatustos sa pangangailangan na iyon?
Juan: Oho.
Ahmad: May pangangailangan din akong kinakailangang matugunan. 
Ahmad: May mananambal na humihingi sakin ng libro upang maidala niya ito 
Ahmad: sa Datu ng Mactan at magbigay lunas sa mga sugat nito. 
Ahmad: Matagal ko na natamo ang libro ngunit mayroong mabangis na espirito sa daanan 
Ahmad: at wala sa kapangyarihan ko labanan ito. 
Ahmad: Kunin mo ang "Libirito" sa gubat "Balete"
Ahmad: matatagpuan mo ito sa dulo ng gubat.
Ahmad: at ibigay mo ito sa mananambal na si "Mang Tonio". 
Ahmad: Kaya ka niyang ihatid sa Mactan.
[title=NPC-Ahmad-end]

[title=NPC-Tonio-begin]
Mang Tonio: Juan
[title=NPC-Tonio-end]

[title=NPC-Salud-begin]
Salud: Pangahas! 
Salud: wala kang pahintulot na pasukin an tirahan ng aming pinuno.
[title=NPC-Salud-end]

[title=NPC-Atahualpa-begin]
Atahualpa: Dum Bum Durum!
[title=NPC-Atahualpa-end]

[title=NPC-Manases-begin]
Manases: Grrrrrrr...
[title=NPC-Manases-end]

