[title=cutscene01-treehouse-begin]
???: Bago ang lahat, ipapakilala ko ang aking sarili. 
???: Ako pala si Andreas. Ako'y isang.... 
Andreas: Salamangkero-
Juan: Sa-Sala ano?!
Andreas: Salamangkero.
Andreas: Ikaw? 
Andreas: Ano ang pangalan na ibinigay saiyo ng iyong mga magulang?
Juan: Juan. 
Andreas: Juan paano ka naparito?
Juan:  Hindi ko po alam. 
Juan: Nasa bahay ako nanonood ng T.V. 
Juan:tapos may narinig ako sa bakod namin tapos may nakita akong ibon. 
Juan: Isang Agila, nagsasalita! 
Juan: Hindi ko alam pero natakot ako tapos hahampasin ko na sana ng pala tapos! 
Juan: Tapos.... tapos ito. 
Andreas: ...
Juan: ...Manong Andreas?
Andreas: Ah! Pagpaumanhin, hindi ako nakakapagpahinga ng maayos 
Andreas: nitong mga nalipas na araw. 
Andreas: Sumakatuwid, ikaw ay kakaiba sa mga nakita ko sa mga tao dito. 
Andreas:Iyon ay iyong nasa palagay, tama?
Juan: (Hindi kaya kanyang ibig-sabihin...!) 
Andreas: Ikaw ay ipinadala pabalik sa nakaraan. 
Juan: Hindi maaari...
Andreas: O, iho wag ka muna umiyak. 
Andreas: Kaya kitang tulungan bumalik sa iyong pinanggalingan.
Juan: Talaga ho?!
Andreas: Ngunit hindi basta basta makakauwi ka sa iyong pinanggalingan. 
Andreas: Ika'y aking matutulungan kapalit ng pagtupad mo sa aking hangarin. 
Andreas: Kailangan mo makuha ang gintong kabibe na nasa kamay ni Lapu-Lapu 
Andreas: ngunit siya lamang ang nakakaalam ng pamamalagi nito.
Andreas: Kung makuha mo ito ay maibabalik kita sa iyong pinagmulan.
Juan: Pero pano ko magagawa iyon Andreas? 
Juan: Isa lang akong bata! 
Andreas: Huwag kang magalala. 
Andreas: Taglay ko ang kapangyarihan na makakatulong saiyo 
Andreas: upang protektahan ka sa iyong paglalakbay. 
Andreas: Ngayon, ika'y aking papipiliin. 
Andreas: Tatanggapin mo ba ang iyong tadhana 
Andreas: o ika'y mananatili na lamang sa nakaraan habang-buhay?
Juan: ... Wala naman akong ibang pagpipilian diba?
Andreas: *nods*
Juan: Tatanggapin ko na po.
Andreas: Kagalak-galak na kasagutan! 
Andreas: Iho, dito na magsisimula and iyong paglalakbay. 
Andreas: Ang unang reliquias ay isang gintong kabibe na hawak ni Lapu-Lapu. 
Andreas: Ika'y huwag mangamba 
Andreas: sapagkat ipagkakaloob ko sa iyo ang isang ropa at sandata. 
Andreas: Handa kana bang pasukin ang pinto patungo sa Cebu 
Andreas: upang matagpuan ang Mactan?
Juan: Handa na po ako.
Andreas: Kung sa gayon sumunod ka saakin at nang makapagbihis ka na
Andreas: at ihahatid na din kita sa labas.
[title=cutscene01-treehouse-end]

[title=cutscene02-Outsidetreehouse-begin]
Juan: Salamat Andreas sa iyong tulong.
Juan: Sisiguraduhin kong makukuha ko ang unang reliquias.
Andreas: Gabayan ka nawa ng nakatataas at nawa'y pagpalain ka sa iyong paglalakbay.
[title=cutscene02-Outsidetreehouse-end]